ASSEMBLY: computer veya bashqa proqramlanabilen qurgular uchun ashagi seviyyeli chevirici dilidir. 
Assembly dili diger proqramlama dillerine benzemir tamamile ferqli bir dildir. Bu dil hal-hazirda da istifade olunur 
ve bu dilin sonu olmadiqi ucun bezi instutlar ve IT shirketler terefinden yeni-yeni standartlar hazirlanir test edilir.
Assembly dili insanlarin basha dusheceyi bir dildir ve onu mashin koduna cheviren proqramlara ise assembler deyilir. 

C: UNIX platformasini tekmilleshdirmek uchun B dilineden hazirlanmish bir proqramlama dilidir. (Microsoft Windows,
GNU/Linux, *BSD, Minix) kimi ishletim sistemlerinin hazirlanmasinda C proqramlama dili olduqca genish, suretli ve sonsuz 
bir dildir.
Proqramlamanin tekmilleshmesiyle beraber murekkebleshmesi, lazimi ehtiyaclarinin artmasindan sonra C proqramchilari boyuk
olchude obyekt yonelimliyi destekleyen C++ kechmishdiler.

COBOL: (Common Business Oriented Language) ticaret ve ish yerlerinin idare olunmasinda butun dunya istifadesi uchun 
hazirlanmish biznes yonlu bir proqramlama dilidir. Cobol dilinin inkishaf etdirilmesi informasiya mubadilesinde, analitik 
arashdirmalarda ve biznes elavelerdinde istifade edilecek dashina bilen bir proqramlashdirma dili istifade etmekdir.

APN.NET: (Access Point Name) GSM, GPRS, 3G ya 4G mobil shebeke ve bashqabir computer shebekesi, umumiyyetle ictimayete achiq 
internet arasindaki bir shebeke kechididir. Bir bobil qurgusu melumat elaqesi yaradarken dashiyiciya teqdim etmek uchun bir APN 
ile qurashdirilmish olmalidir. Dashiyici tanimlayiciya shebekde ne nov elaqe yaradmali olduqunu yoxlayacaq. 
Misaluchun: Simsiz qurgulara hansi IP Addressleri teyin olunmalidir, hansi tehlukesizlik metodlari ishledilmelidir, ve o
bezi xususi shebeke mushterilerine nece elaqelendirilmelidir. Daha deqiq desek APN tanimlayicisi bir mobil istifadechinin melumatini 
melumat shebeke paketi (PDN) ile elaqe qurmaqini isdiyir