OPERATORS:
Bir proqramlama dilinde bir operator, muellif veya tercumechinin riyazi, muqayise veya mentiqi emliyyati ve mehsulun yekun 
neticesini yerine yetirmek uchun deyilen xususi bir simboldur.
Bunlardan C,Java, ve Pythonda movcut olan muhum operatorlardan Riyazi ve muqayise operatorlaridir 

(Arithmetic Operators) Riyazi operatorlar. Computer proqramlari genish olchude riyazi hesablamalar uchun istifade olunmushdur. 

(+) toplama

(-) chixma 

(*)vurma

(/) bolme 

(%) mod (mod bolme hesablamsinin sonundaki qaligini verir, qaliq yoxdursa 0(true), qaliq varsa 1(false) misalchun: a ya 2 deyerini verdik, b yede 10 (b % a) qaliq 0 (true), indi ise a ya 3 deyerini verdik, b yede 10, (b % a) qaliq 1(false)  


(Relational Operators) Muqayise operatorlar. Iki deyishen yaradiriq ve her birine bezi deyerler veririk ve sonra onlari muqayise edirik

(==) beraberlik (misalchun: verilen shertde deyerler beraberdirse (true), yox eger beraber deyilse (false) olur)

(!=) beraber deyil (misalchun: verilen shertde deyerler beraber deyilse (true), yox eger beraberdirse (false) olur)

(>) boyukdur kichikdir (misalchun: bu ishareile a deyisheni b deyisheninden boyukdurse (true) yox eger kichikdirse (false) olur)

(<) kichikdir boyukdur (misalchun: bu ishare ile a deyisheni b deyisheninden kichikdirse (true) yox eger boyukdurse (false) olur)

(>=) boyukdur beraberdir (misalchun: bu ishare ile a deyisheni b deyisheninden boyuldurse (true) yox eger kichikdirse (false) olur)

(<=) kichikdir beraberdir (misalchun: bu ishare ile a deyisheni b deyisheninden kichikdirse (true) yox eger boyukdurse (false) olur)


(Logical Operators) Menitiqi operatorlar her proqramlama dilinde bize mueyyen shertlere qerar vermeyimize komeklik gosteren chox lazimi operatirlardandir.

(&&,(and) ve) (misalchun: bu ishare ile a deyisheni b deyisheni ile eynidirse (true) yox eger ferqlidirse (false) olur)

(||,(or) ya) (misalchun: bu ishare ile a deyisheni b deyisheninden ferqlidirse (true) yox eger eynidirse (false) olur)

(!,(not) yox) (misalchun: bu ishare ile ! (a && b) a deyisheni b deyisheninden ferqli olsada (true) yox eger eynidirse (false) olur)


Java da operatorlar. C ve Java proqrami operatorlada ve shertli ifadelerde hardasa eyni seti ishledir riyazi ve muqayise operatirlari.
Python da operatorlar. C ve Python programilarida hardasa eyni operatorlari ishledir riyazi ve muqayise.